Repository: shabbywu/Battle-Brothers-CN
Catalog: *.UTF-8/LC_MESSAGES/scripts_events_events_dlc2.po
Languages: zh_cn

source: has died
zh_cn: 是死了

source: You gain [color=
zh_cn: 你获得了 [color=

source: After the battle...
zh_cn: 战斗之后…

source: You gain
zh_cn: 你获得了

source: Along the way...
zh_cn: 在途中…

source: Along the road...
zh_cn: 在路上…

source: During camp...
zh_cn: 露营时…

source: Prepare to attack.
zh_cn: 准备攻击。

source: Very good.
zh_cn: 非常好。

source: You lose [color=
zh_cn: 你失去了 [color=

source: suffers light wounds
zh_cn: 遭受轻伤

source: You lose
zh_cn: 你失去了

source: is exhausted
zh_cn: 是筋疲力尽的

source: Felt entertained
zh_cn: 感到愉快

source: Felt entertained by
zh_cn: 感到愉快来自

source: is sick
zh_cn: 是生病了

source: We're good.
zh_cn: 我们没事。

source: Let's get back on the road.
zh_cn: 让我们回到路上.

source: now fears beasts
zh_cn: 现在害怕野兽

source: What the hell!
zh_cn: 真见鬼！

source: Accidentally crippled a little boy
zh_cn: 不小心把一个小男孩弄残废了

source: Ah well.
zh_cn: 啊，好吧。

source: Kill it.
zh_cn: 杀死它。

source: Was flogged on your orders
zh_cn: 被你命令鞭打了

source: receives an injury
zh_cn: 受到损伤

source: Get him out of my sight.
zh_cn: 让他滚出我的视线。

source: No deal.
zh_cn: 这可不行。

source: Hear, hear!
zh_cn: 讲得好，讲得好！

source: Someone ought to pay us for taking care of them.
zh_cn: 有人应该付钱让我们照顾他们。

source: [img]gfx/ui/events/event_126.png[/img]{An old man is drawing upon a rock with some chalk. He regards the company as though it were a distraction to his art, but when you come around the side you see he's been 'painting' what look like giants looming over tribes of man. Tapping the chalk to the rock, he speaks as though in lesson.%SPEECH_ON%I wager the unhold giants have been here much longer than any man. Did you know there's sorts that live in the colds, others in the forests, and some in the swamps? And none of them is keen to one another. They're basically man at his most basic instincts, destructive toward and spiteful of its own kind, yet most animus is directed at one thing in particular.%SPEECH_OFF%The old man points the chalk at you and tips its end so that powder drifts from its tip.%SPEECH_ON%Outsiders. Stay away from them unholds, traveler.%SPEECH_OFF%He seems a bit wrong in the head and has nothing of value to rob except more chalk, so you hurry the company along. | A young child is found drawing in the mud of the path. As you draw near, you realize he's not actually on the path so much as inside a large divot of it where the mud cratered in the shape and size of a sarcophagus. The child is drawing along the inner walls, mostly crude shapes of dogs.%SPEECH_ON%My pa said they was 'unholds', unholds came thew right this way and to yonder, giants of lore, except they was 'as real as your mother's leaving me for that bastard Birk, who I will kill', he says that part a lot. Birk got it comin'. So he says. A lot. I think you should stay away from the unholds, mister. My pa says so, so I will too, and you should too. By the way, is yer name Birk?%SPEECH_OFF%You shake your head no and wish the child the best. In many regards you believe what he said was fair enough advice from a kid. | An elderly man with an absolutely boulder of a body regards you from a homestead porch.%SPEECH_ON%You know, I once saw an unhold in person. That's right. A real bonafide giant, the size of ten men stacked, if not larger. Was straying down the steppes, chasing horses and such. They sent a militia out after it and the damn thing threw them around like dolls. Picked one man up and threw him so hard I thought he'd fly over the damn mountains. You seem the fightin' type, so take it from this old geezer, keep away from them unholds.%SPEECH_OFF%You nod and wish the elder the best.}
zh_cn: [img]gfx/ui/events/event_126.png[/img]{An old man is drawing upon a rock with some chalk. He regards the company as though it were a distraction to his art, but when you come around the side you see he's been 'painting' what look like giants looming over tribes of man. Tapping the chalk to the rock, he speaks as though in lesson.%SPEECH_ON%I wager the unhold giants have been here much longer than any man. Did you know there's sorts that live in the colds, others in the forests, and some in the swamps? And none of them is keen to one another. They're basically man at his most basic instincts, destructive toward and spiteful of its own kind, yet most animus is directed at one thing in particular.%SPEECH_OFF%The old man points the chalk at you and tips its end so that powder drifts from its tip.%SPEECH_ON%Outsiders. Stay away from them unholds, traveler.%SPEECH_OFF%He seems a bit wrong in the head and has nothing of value to rob except more chalk, so you hurry the company along. | A young child is found drawing in the mud of the path. As you draw near, you realize he's not actually on the path so much as inside a large divot of it where the mud cratered in the shape and size of a sarcophagus. The child is drawing along the inner walls, mostly crude shapes of dogs.%SPEECH_ON%My pa said they was 'unholds', unholds came thew right this way and to yonder, giants of lore, except they was 'as real as your mother's leaving me for that bastard Birk, who I will kill', he says that part a lot. Birk got it comin'. So he says. A lot. I think you should stay away from the unholds, mister. My pa says so, so I will too, and you should too. By the way, is yer name Birk?%SPEECH_OFF%You shake your head no and wish the child the best. In many regards you believe what he said was fair enough advice from a kid. | An elderly man with an absolutely boulder of a body regards you from a homestead porch.%SPEECH_ON%You know, I once saw an unhold in person. 你说得对。 A real bonafide giant, the size of ten men stacked, if not larger. Was straying down the steppes, chasing horses and such. They sent a militia out after it and the damn thing threw them around like dolls. Picked one man up and threw him so hard I thought he'd fly over the damn mountains. You seem the fightin' type, so take it from this old geezer, keep away from them unholds.%SPEECH_OFF%You nod and wish the elder the best.}

source: [img]gfx/ui/events/event_01.png[/img]{%peddler% steps forward and pushes you back as though you were a random customer and not the company captain. He yells at the buyer and throws a hand up and the buyer responds and it's like two dogs barking at one another and it's all so fast and with so many numbers being thrown around it may as well be another language. After a minute passes, the peddler returns.%SPEECH_ON%Alright. He's now offering %reward% crowns. I'm off to look at some pots and pans, good luck.%SPEECH_OFF%He pats you on the shoulder and walks off.}
zh_cn: [img]gfx/ui/events/event_01.png[/img]{%peddler% steps forward and pushes you back as though you were a random customer and not the company captain. He yells at the buyer and throws a hand up and the buyer responds and it's like two dogs barking at one another and it's all so fast and with so many numbers being thrown around it may as well be another language. After a minute passes, the peddler returns.%SPEECH_ON%好的。 He's now offering %reward% crowns. I'm off to look at some pots and pans, good luck.%SPEECH_OFF%He pats you on the shoulder and walks off.}

source: Fine, let it live.
zh_cn: 好吧，让它活下来。

source: You should kill it.
zh_cn: 你应该杀死它。

source: I'll kill it myself.
zh_cn: 我将独自杀死它。

source: Alright, uh, good luck then.
zh_cn: 好吧，呃，祝你好运。

source: Alright I'll pay a bit to have a look.
zh_cn: 好吧，我花点钱去看看。

source: You'll be splitting that with the company.
zh_cn: 你会和同伴分道扬镳的。

source: You let some alp live which may haunt the company later
zh_cn: 你让梦魇活下来，以后可能会闹鬼

source: %beastslayer%, you're an expert on these things. What say you?
zh_cn: %beastslayer%，你是这方面的专家。 你怎么说？

source: [img]gfx/ui/events/event_51.png[/img]{You find a man sitting next to a hole in the ground. Beside him is a metal stake attached to which is a chain that runs into the hole. The hole is covered with goatskin. He regards you with a wave, but says if you wanna see it you'll have to pay. You ask what it is he's got. He grins.%SPEECH_ON%The darndest thing, sir.%SPEECH_OFF%A few armed men stand off a ways, no doubt a part of whatever scheme is in play here.}
zh_cn: [img]gfx/ui/events/event_51.png[/img]{You find a man sitting next to a hole in the ground. Beside him is a metal stake attached to which is a chain that runs into the hole. The hole is covered with goatskin. He regards you with a wave, but says if you wanna see it you'll have to pay. You ask what it is he's got. He grins.%SPEECH_ON%The darndest thing，先生。%SPEECH_OFF%A few armed men stand off a ways, no doubt a part of whatever scheme is in play here.}

source: [img]gfx/ui/events/event_51.png[/img]{Such hideous creatures cannot stand to survive. You tell the man that it is likely to get its way out of the hole at some point and start wreaking havoc on the world, if not moreso than usual in a fit of primeval vengeance. The man spits.%SPEECH_ON%Go fark yourself. Get on out of here and you ain't getting your money back. You take one wrong step and I'll have to defend myself and my investment. Was a right bitch capturing that thing, don't you know?%SPEECH_OFF%}
zh_cn: [img]gfx/ui/events/event_51.png[/img]{Such hideous creatures cannot stand to survive. You tell the man that it is likely to get its way out of the hole at some point and start wreaking havoc on the world, if not moreso than usual in a fit of primeval vengeance. 那个人吐了口唾沫。%SPEECH_ON%滚你妈的。 Get on out of here and you ain't getting your money back. You take one wrong step and I'll have to defend myself and my investment. Was a right bitch capturing that thing, don't you know?%SPEECH_OFF%}

source: [img]gfx/ui/events/event_122.png[/img]{%beastslayer% the beast slayer walks up to the hole and stares in. He nods.%SPEECH_ON%You don't have it captured. Alps cannot be captured.%SPEECH_OFF%The monster enslaver looks over and asks how so. The slayer laughs.%SPEECH_ON%Because that is no ordinary creature. This alp is biding its time. You said it sends nightmares to people looking in, yeah? Yeah, that's right. Fear is its blade and it is sharpening it right and steady. It is practicing its craft the best it can. Alps use environments to put their victims in and currently it's making do with the dirt. But eventually you'll look in and it'll be looking up, ready for the very moment, and you'll find yourself in the hole with it. Not you, yourself. No, the body would be spared. It will take your mind into that hole. And it will be there. You and that monstrosity alone in all the dark this world has to spare. For how long? Days, weeks. A very dangerous alp can cage your mind for what seems like years. You'll come out of it a fool, broken and slobbering and begging for death, that is if you still have the capacity to speak by then.%SPEECH_OFF%The slayer takes a bow from one of the enslaver's guards. He nocks an arrow. The alp looks up and its mouth blossoms open to rows of razor sharp teeth. The slayer shoots it right in the maw killing it instantly. He hands the bow back and unfurls his journeyman sheet.%SPEECH_ON%This is the pay I am owed. Extra for saving your soul and mind from an alp's forever harvest. I'll also be taking the alp's skin. Agreed?%SPEECH_OFF%The enslaver hurriedly nods.%SPEECH_ON%Yes, yes of course!%SPEECH_OFF%}
zh_cn: [img]gfx/ui/events/event_122.png[/img]{%beastslayer% the beast slayer walks up to the hole and stares in. 他点头。%SPEECH_ON%You don't have it captured. Alps cannot be captured.%SPEECH_OFF%The monster enslaver looks over and asks how so. The slayer 笑了。%SPEECH_ON%Because that is no ordinary creature. This alp is biding its time. You said it sends nightmares to people looking in, yeah? Yeah, that's right. Fear is its blade and it is sharpening it right and steady. It is practicing its craft the best it can. Alps use environments to put their victims in and currently it's making do with the dirt. But eventually you'll look in and it'll be looking up, ready for the very moment, and you'll find yourself in the hole with it. Not you, yourself. No, the body would be spared. It will take your mind into that hole. And it will be there. You and that monstrosity alone in all the dark this world has to spare. For how long? Days, weeks. A very dangerous alp can cage your mind for what seems like years. You'll come out of it a fool, broken and slobbering and begging for death, that is if you still have the capacity to speak by then.%SPEECH_OFF%The slayer takes a bow from one of the enslaver's guards. He nocks an arrow. The alp looks up and its mouth blossoms open to rows of razor sharp teeth. The slayer shoots it right in the maw killing it instantly. He hands the bow back and unfurls his journeyman sheet.%SPEECH_ON%This is the pay I am owed. Extra for saving your soul and mind from an alp's forever harvest. I'll also be taking the alp's skin. Agreed?%SPEECH_OFF%The enslaver hurriedly 点头。%SPEECH_ON%Yes, yes of course!%SPEECH_OFF%}

source: What? Let me see!
zh_cn: 什么？ 让我看看！

source: Maybe I just need rest.
zh_cn: 可能我只是需要休息。

source: I should have taken action...
zh_cn: 我应该采取行动…

source: Perhaps I should sleep instead.
zh_cn: 也许我该睡觉了。

source: I just hope you'll heal in time.
zh_cn: 我只希望你能及时康复。

source: Maybe two or three drinks, even.
zh_cn: 可能会喝两三杯。

source: This needs to stop now, %addict%.
zh_cn: 现在需要停止，%addict%。

source: Enough. I'll have this bloody demon whipped out of you!
zh_cn: 够了。 我要把这个该死的恶魔从你身上赶出来！

source: [img]gfx/ui/events/event_38.png[/img]{You have %addict% taken to an ad-hoc whipping post. He lays limply against the wood, his fingers splayed out and pinching and clenching. He looks like he's chasing butterflies, and he carries that absent look when %otherbrother% hides him fierce with the whip. At first, the whipping does nothing, not even as it snaps across the man's back, leaving crescents of crimson. But after a few strikes, he wakes to reality and begins to scream. You come around to face him and ask if he'll swallow his addiction. He nods hurriedly. You let him get whipped again, and ask again, and again he nods. Another whipping, another question, another answer. Finally, %otherbrother% slackens the whip and coils it.%SPEECH_ON%He's dead, sir.%SPEECH_OFF%}
zh_cn: [img]gfx/ui/events/event_38.png[/img]{You have %addict% taken to an ad-hoc whipping post. He lays limply against the wood, his fingers splayed out and pinching and clenching. He looks like he's chasing butterflies, and he carries that absent look when %otherbrother% hides him fierce with the whip. At first, the whipping does nothing, not even as it snaps across the man's back, leaving crescents of crimson. But after a few strikes, he wakes to reality and begins to scream. You come around to face him and ask if he'll swallow his addiction. He nods hurriedly. You let him get whipped again, and ask again, and again he 点头。 Another whipping, another question, another answer. Finally, %otherbrother% slackens the whip and coils it.%SPEECH_ON%He's dead，先生。%SPEECH_OFF%}

source: now fears greenskins
zh_cn: 现在害怕绿皮

source: This is taking a toll on the men.
zh_cn: 这对这些人来说是个损失。

source: Nice work!
zh_cn: 干好的。

source: A show's a show.
zh_cn: 表演就是表演。

source: No. Run along, kid.
zh_cn: 不。 快跑，孩子。

source: Someone help the kid out.
zh_cn: 有人帮帮孩子吧。

source: I thought you studied baskets?
zh_cn: 我想你学过投篮？

source: Basked in the admiration of a crowd
zh_cn: 沉浸在人群的赞美中

source: Looks like %killer% wants to help you.
zh_cn: 看来 %killer% 想帮你。

source: You're a killer with the kid, %killer%.
zh_cn: 你是一个孩子的杀人犯，%killer%。

source: Looks like %juggler% wants to help you.
zh_cn: 看来 %juggler% 想帮你。

source: You should probably stay low for awhile.
zh_cn: 你应该保持低调一段时间。

source: Brought his blacksmithing skills to bear
zh_cn: 带着他的铁匠技能去承受

source: Looks like %apprentice% wants to help you.
zh_cn: 看来 %apprentice% 想帮你。

source: What a relief, nothing seems to be missing.
zh_cn: 真让人宽慰，似乎没有什么遗漏。

source: [img]gfx/ui/events/event_97.png[/img]{While walking about the shops of %townname%, you feel a tug at your sleeve. You turn to find a child there with a face smeared black with two bright white eyes staring out. He asks if you know anything about swords. You gesture toward the one you got sheathed at your side. He claps his hands.%SPEECH_ON%Great! I work for a blacksmith yonder, but he's away fetching iron ingots. He told me to keep watch of this special sword he was making, but it, uh, it fell. And broke. Fell on its own and broke on its own. Will you help me put it back together?%SPEECH_OFF%}
zh_cn: [img]gfx/ui/events/event_97.png[/img]{While walking about the shops of %townname%, you feel a tug at your sleeve. You turn to find a child there with a face smeared black with two bright white eyes staring out. He asks if you know anything about swords. You gesture toward the one you got sheathed at your side. 他鼓起了掌。%SPEECH_ON%很好！ I work for a blacksmith yonder, but he's away fetching iron ingots. He told me to keep watch of this special sword he was making, but it, uh, it fell. And broke. Fell on its own and broke on its own. Will you help me put it back together?%SPEECH_OFF%}

source: [img]gfx/ui/events/event_97.png[/img]{%apprentice% the young apprentice is tasked with helping the kid. He saunters over to the smithy and starts helping the kid. But he does more than just help: he fashions the sword back together in such a way that is stronger than it was to begin with. The blacksmith returns to find the handiwork and demands to know how to do it, almost begging for insight. %apprentice% laughs.%SPEECH_ON%You give me this sword and I'll give you the secret my meister passed down to me.%SPEECH_OFF%You didn't even know the apprentice knew how to do any of this, but the lad is nothing if not a sponge in boots. A trade is made with the blacksmith and both parties leave more than happy.}
zh_cn: [img]gfx/ui/events/event_97.png[/img]{%apprentice% the young apprentice is tasked with helping the kid. He saunters over to the smithy and starts helping the kid. But he does more than just help: he fashions the sword back together in such a way that is stronger than it was to begin with. The blacksmith returns to find the handiwork and demands to know how to do it, almost begging for insight. %apprentice% 笑了。%SPEECH_ON%You give me this sword and I'll give you the secret my meister passed down to me.%SPEECH_OFF%You didn't even know the apprentice knew how to do any of this, but the lad is nothing if not a sponge in boots. A trade is made with the blacksmith and both parties leave more than happy.}

source: [img]gfx/ui/events/event_97.png[/img]{%other% sighs after you ask that he go help the kid with his duties. He lazily steps over to the blacksmith's anvil which is shaped like a molar as it rests on thin iron stilts. The blacksmith's goods are hanging from ad hoc walls manufactured out of old iron fences, the spokes curved outward to help catch the metalworks. The kid claps his hands.%SPEECH_ON%Now don't touch nothing else, just help me with this.%SPEECH_OFF% %other% turns 'round with confusion and mid-sentence knocks the anvil's leg out. It starts to crumple sideways and the kid rushes to catch it if only to stem the tide of trouble which has beset his day. The insane weight pastes him flat against the cobblestones, his limbs briefly stretched up like a cricket smooshed beneath a thumb. You see this all from a distance and whistle for the mercenary to head back before there's trouble. He makes his escape just as a few passersby start to take notice. He shrugs.%SPEECH_ON%We didn't do nothing, right sir?%SPEECH_OFF%You nod.}
zh_cn: [img]gfx/ui/events/event_97.png[/img]{%other% sighs after you ask that he go help the kid with his duties. He lazily steps over to the blacksmith's anvil which is shaped like a molar as it rests on thin iron stilts. The blacksmith's goods are hanging from ad hoc walls manufactured out of old iron fences, the spokes curved outward to help catch the metalworks. The kid claps his hands.%SPEECH_ON%Now don't touch nothing else, just help me with this.%SPEECH_OFF% %other% turns 'round with confusion and mid-sentence knocks the anvil's leg out. It starts to crumple sideways and the kid rushes to catch it if only to stem the tide of trouble which has beset his day. The insane weight pastes him flat against the cobblestones, his limbs briefly stretched up like a cricket smooshed beneath a thumb. You see this all from a distance and whistle for the mercenary to head back before there's trouble. He makes his escape just as a few passersby start to take notice. 他耸耸肩。%SPEECH_ON%We didn't do nothing, right sir?%SPEECH_OFF%你点头。}

source: [img]gfx/ui/events/event_97.png[/img]{You ask %killer% the murderer to help the kid. The man obliges with a smile to which the kid seems intuitively offended by. He takes a few steps back and waves the help away.%SPEECH_ON%No sir, I think I'm quite alright. Th-thank you. After all, a man's gotta do what a man's gotta do, right?%SPEECH_OFF%The killer smiles, crouches, and puts a thumb to the kid's cheek and leaves it laying there.%SPEECH_ON%That's right, boy. That's right. A man does what he needs.%SPEECH_OFF%Now you're offended and ask %killer% to go count inventory. He rubs the lad's hair and then rises and departs. The kid runs off, but quickly returns with a dagger.%SPEECH_ON%H-here, take this. Keep that fella all the hells away from me, please sir. Got it? I want no business with that man and would sooner seek a blacksmith's hiding than see him ever again. You take the weapon, you keep him away. Deal? Deal, yeah? Take it!%SPEECH_OFF%You measure that the kid's never bargained in his life, that or this is the first time he's felt his life on the line. Either way, you accept the dagger. The kid sighs in relief before returning to the smithy, there working away, and there always keeping an eye over his shoulder.}
zh_cn: [img]gfx/ui/events/event_97.png[/img]{You ask %killer% the murderer to help the kid. The man obliges with a smile to which the kid seems intuitively offended by. He takes a few steps back and waves the help away.%SPEECH_ON%No sir, I think I'm quite alright. Th-thank you. After all, a man's gotta do what a man's gotta do, right?%SPEECH_OFF%The killer smiles, crouches, and puts a thumb to the kid's cheek and leaves it laying there.%SPEECH_ON%That's right, boy. 你说得对。 A man does what he needs.%SPEECH_OFF%Now you're offended and ask %killer% to go count inventory. He rubs the lad's hair and then rises and departs. The kid runs off, but quickly returns with a dagger.%SPEECH_ON%H-here, take this. Keep that fella all the hells away from me, please sir. Got it? I want no business with that man and would sooner seek a blacksmith's hiding than see him ever again. You take the weapon, you keep him away. Deal? Deal, yeah? Take it!%SPEECH_OFF%You measure that the kid's never bargained in his life, that or this is the first time he's felt his life on the line. Either way, you accept the dagger. The kid sighs in relief before returning to the smithy, there working away, and there always keeping an eye over his shoulder.}

source: Even holy men have tricks of the trade.
zh_cn: 即使是圣人也有交易的技俩。
